---
layout: post
title: 《极乐空间》影评
tags: [电影]
image:
  feature: abstract-7.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: true
share: true
---

上周去奥斯卡电影大世界看了《极乐空间》（Elysium），是该写影评了。

从特效来说，《极乐空间》也算是好莱坞中规中矩中的上乘之作，虽然只是2D的，
各种细节表现的也都比较到位，不过也没有特别惊艳的地方。

从剧情上来说，整体节奏还是比较快的，没有什么拖泥带水的，
有时候反而感觉快的有点莫名其妙，比如一开始就是地球已经变成了那个样子，
但完全没有交代为什么为变成那样子，也没有交代*极乐空间*的起源，
虽然后文中做了一点交代，但感觉远远不够。

另外要说的就是反方男一号的设定，从一个小小的反派特工到反方男一号的转换也太快了，被治疗机修复了就变的更坏了，
个人感觉有点莫名其妙，前面铺垫不够，而且这个角色设定明显是参考了《绿巨人》，这算是致敬吗？

《第九区》的导演--尼尔·布洛姆坎普，在这部电影同时担任了导演和编剧，
可能是南非人的缘故，可能背负了过多的政治负担，感觉导演总想讲述一些政治理想的东西，
虽然这在《第九区》中很成功，但这部电影感觉就有点奇怪了，
可以说是有点过了，这个会放到结尾重点说。

下面说一下电影中的各种槽点：

最大的槽点就是电影最基本的设定——那个治疗机也太TM的强大了，居然能扫描一下瞬间
检查出疾病，更逆天的是，扫描一下能够瞬间治好。简直是逆天的科技啊。
无数人为了这个技术不惜生命去偷渡，男主Max（Matt Damon饰演）也是因为这个走上了抗争之路。
但有点解释不通的地方是，既然有这么牛逼的机器，为什么没有开放给地球上的人，
大不了开出比较高的使用费就好了，这样也可以给地球上穷苦又危险的大众一个合理且安全的奋斗方向，
也不至于做出偷渡等等这么危险的行为。

其次就是Elysium既然有那么逆天的科技，比如在那么小的空间中制造了不封闭的大气层，但为什么没有相应的防空措施，
那么小的一个飞船（其实只能算是个登陆舱级别的）都能够畅通无阻的着陆，要打击还需要地球上的隐蔽特工那肩扛火箭弹，
当然这也是槽点之一。

还有就是男主的外骨骼装甲也太丑了点，居然是直接钉在身上的，和那么逆天的大脑存储技术明显不相称，
就那种简单的机械结构，怎么可能完成那么复杂的动作，而且根据外骨骼的结构，
应该只能提供动作增强的效果，防护效果继续接近于无，不得不感叹男主的抗打击能力好强啊。

大槽吐完，下面说说影片中的政治，也就是影片的结尾——就算给了地球上所有居民以公民身份，对剧情设定中，
地球的各种问题的解决并没有什么太多的价值，顶多是满足了地球上居民使用治疗机的需求。

根据剧情设定，当时地球上大约有超过100亿的人口，虽然说极乐空间里物质极大丰富，但你认为平均给100亿人之后还有什么意义吗？

**“平均主义害死人”**，中华民族应该比其他民族有更深的体会和理解。

这种“打土豪，分田地”的节奏，能够真正的解决问题吗？并且借此上位的是个黑帮头子（而且他对为他卖命多年的男主不管不顾，最后支持男主也是觉得是有利可图），
你觉得这种人能够比他的前任做的更好吗？破坏总是比建设来的容易，但它不会给我们带来我们真正想要的，在政治中，妥协或许更重要，大家也可以借此思考现在的中国。

**ps.**

虽然最后所说的并不一定正确，也并不一定符合所有人的口味，甚至可能会被说成是五毛，但能引起思考总是好的。

-EOF-
